Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
Madam
Madame
Where are you going again?
Où vas-tu encore ?
I'm not going anywhere.
Je ne vais nulle part.
I was just checking if Madam was back.
Je vérifiais juste si Madame était de retour.
Back yet? Back yet?
Déjà de retour ? Déjà de retour ?
What kind of Commander are you?
Quel genre de commandant êtes-vous ?
Look at this, just look.
Regardez ça, regardez simplement.
There are eyes everywhere.
Il y a des yeux partout.
How am I supposed to live like this?
Comment suis-je censé vivre comme ça ?
The fighting in the north is getting intense.
Les combats dans le nord s’intensifient.
The Communist Army will cross the river any day now.
L’armée communiste va traverser la rivière d’un jour à l’autre.
People in the Nanjing Government are anxious.
Les membres du gouvernement de Nanjing sont inquiets.
That anxiety follows us too.
Cette anxiété nous suit aussi.
Isn't that right?
N'est-ce pas vrai ?
Are they going to send us to Taiwan, China?
Vont-ils nous envoyer à Taiwan, en Chine ?
No.
Non.
Taiwan, China is such a tiny place.
Taïwan, en Chine, est un endroit si petit.
What could we do there?
Que pourrions-nous faire là-bas ?
We're not going anywhere.
Nous n'allons nulle part.
Let's wait and see.
Attendons de voir.
Whether we go or not,
Que nous y allions ou non,
I'm afraid it's not up to you.
J'ai bien peur que cela ne dépende pas de vous.
Welcome to both of you.
Bienvenue à vous deux.
Hello, hello.
Bonjour, bonjour.
This is my wife.
C'est ma femme.
Nice to meet you, Madam.
Enchanté de vous rencontrer, Madame.
Nice to meet you both.
Enchanté de vous rencontrer tous les deux.
I'm not sure
Je ne suis pas sûr
how I should address you.
comment je devrais m'adresser à toi.
Mr. Zhao or Boss Zhao?
Monsieur Zhao ou patron Zhao ?
You're too kind.
Tu es trop gentil.
How about this—
Que pensez-vous de ceci?
You're five years older than me.
Tu as cinq ans de plus que moi.
I think
Je pense
you should call me younger brother.
tu devrais m'appeler petit frère.
A few days ago,
Il y a quelques jours,
I had the honor of meeting your party's
J'ai eu l'honneur de rencontrer les membres de votre groupe.
main leader in the Nanjing Municipal Committee.
principal dirigeant du comité municipal de Nanjing.
They mentioned you to me.
Ils m'ont parlé de toi.
It's a pleasure to meet you today.
C'est un plaisir de vous rencontrer aujourd'hui.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
As for me,
Quant à moi,
I specially brought you
Je t'ai spécialement amené
this northeastern ginseng
ce ginseng du nord-est
and wild deer antler.
et bois de cerf sauvage.
I also prepared for Madam
Je me suis aussi préparé pour Madame
a black pearl necklace from earlier years.
un collier de perles noires des années précédentes.
It's just a small token of respect.
C'est juste un petit signe de respect.
Boss Zhao,
Patron Zhao,
you're too generous.
tu es trop généreux.
Please, have a seat.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Thank you, after you.
Merci, après toi.
Commander Wang,
Commandant Wang,
you're a very busy man.
tu es un homme très occupé.
I've wanted to visit you for a long time.
Je voulais te rendre visite depuis longtemps.
But you see,
Mais tu vois,
it's been delayed until today.
ça a été retardé jusqu'à aujourd'hui.
I'm truly sorry.
Je suis vraiment désolé.
Usually it's fine,
En général, tout va bien,
but lately there's been a lot going on.
mais dernièrement, il s'est passé beaucoup de choses.
Meetings at the Ministry of National Defense,
Réunions au ministère de la Défense nationale,
meetings at the Garrison Command,
réunions au commandement de la garnison,
and meetings at the Defense Command too.
et des réunions au commandement de la Défense aussi.
All these meetings,
Toutes ces réunions,
it's always about the same things.
il s'agit toujours des mêmes choses.
Commander Wang
Commandant Wang
has been thinking about Boss Zhao for a long time.
pense au patron Zhao depuis longtemps.
Boss Zhao
Patron Zhao
has also wanted to visit Commander Wang for ages.
Il voulait également rendre visite au commandant Wang depuis longtemps.
Right now,
Tout de suite,
the two of them are truly
les deux sont vraiment
heroes meeting,
rencontre des héros,
admiring each other.
s'admirer les uns les autres.
Mingyu, I must say,
Mingyu, je dois dire,
this is all your fault.
c'est entièrement de ta faute.
Why didn't you introduce us sooner?
Pourquoi ne nous as-tu pas présentés plus tôt ?
Brother Zhao,
Frère Zhao,
now is just right.
c'est maintenant le bon moment.
Everything has worked out for the best.
Tout s'est bien passé.
The situation on the battlefield between the Nationalists and Communists is now clear.
La situation sur le champ de bataille entre les nationalistes et les communistes est désormais claire.
This war is close to ending.
Cette guerre est sur le point de se terminer.
It won't be much longer.
Cela ne prendra plus beaucoup de temps.
Commander Wang,
Commandant Wang,
Zhao Jiaqi
Zhao Jiaqi
has always been on the front lines.
a toujours été en première ligne.
He is very experienced.
Il est très expérimenté.
He came today
Il est venu aujourd'hui
to discuss your next steps.
pour discuter de vos prochaines étapes.
The goal
Le but
is to cooperate with your work.
c'est coopérer avec votre travail.
Actually, I've thought about this before.
En fait, j'y ai déjà pensé.
Right now,
Tout de suite,
the Nationalist Army leadership is preparing their escape routes.
Les dirigeants de l'Armée nationaliste préparent leurs voies d'évasion.
Some want to go to Taiwan, China.
Certains veulent aller à Taiwan, en Chine.
Some want to go to the United States.
Certains veulent aller aux États-Unis.
Or Hong Kong, China.
Ou Hong Kong, Chine.
Military ships and vehicles
Navires et véhicules militaires
have become their personal tools.
sont devenus leurs outils personnels.
Jiaqi,
Jiaqi,
Commander Wang,
Commandant Wang,
I have two concerns now.
J’ai deux préoccupations maintenant.
First,
D'abord,
I've followed Chiang for many years.
Je suis Chiang depuis de nombreuses années.
I still feel grateful for Chiang's recognition.
Je suis toujours reconnaissant pour la reconnaissance de Chiang.
Second,
Deuxième,
I'm unsure about your side's policies.
Je ne suis pas sûr des politiques de votre camp.
I'm not certain about them yet.
Je n'en suis pas encore sûr.
Commander Wang,
Commandant Wang,
Allow me to speak frankly.
Permettez-moi de parler franchement.
The Nationalist Party is
Le Parti nationaliste est
demoralized,
démoralisé,
and the government is corrupt.
et le gouvernement est corrompu.
Only by overthrowing this government
Ce n’est qu’en renversant ce gouvernement
can our nation have hope.
Notre nation peut-elle avoir de l’espoir ?
Commander Wang, rest assured.
Commandant Wang, soyez rassuré.
Our Party will remember
Notre parti se souviendra
those who contribute to our country and people.
ceux qui contribuent à notre pays et à notre peuple.
Of course,
Bien sûr,
we also hope you,
nous espérons également que vous,
can switch sides.
peut changer de côté.
Join us in building a new China.
Rejoignez-nous pour construire une nouvelle Chine.
Your 79th Division
Votre 79e division
if it joins the People's Liberation Army,
s'il rejoint l'Armée populaire de libération,
it will be a great contribution to the millions in Nanjing
ce sera une grande contribution aux millions de personnes à Nanjing
and to the entire Chinese nation.
et à toute la nation chinoise.
The Commander of the East China Field Army has repeatedly asked us
Le commandant de l'armée de campagne de la Chine orientale nous a demandé à plusieurs reprises
to do our utmost
faire de notre mieux
to minimize damage to Nanjing
pour minimiser les dommages à Nanjing
and reduce civilian and soldier casualties.
et de réduire les pertes civiles et militaires.
To avoid unnecessary suffering.
Pour éviter des souffrances inutiles.
Meeting you today,
Je te rencontre aujourd'hui,
I am here on the commander's orders
Je suis ici sur ordre du commandant
to cooperate
coopérer
and assist with your next steps.
et vous assister dans vos prochaines étapes.
Sincerely,
Sincèrement,
we welcome you to join us.
Nous vous invitons à nous rejoindre.
Although I am a soldier,
Bien que je sois un soldat,
I love peace even more.
J'aime encore plus la paix.
I hope these days will end soon.
J'espère que ces jours se termineront bientôt.
Come,
Viens,
I propose
Je propose
we
nous
use water instead of wine
utiliser de l'eau à la place du vin
to wish for the early liberation of Nanjing and all of China.
de souhaiter la libération rapide de Nanjing et de toute la Chine.
Cheers!
Acclamations!
Wait, wait.
Attends, attends.
Hey!
Hé!
I'm not dead yet.
Je ne suis pas encore mort.
What are you doing?
Que fais-tu?
Are you trying to rebel?
Essayez-vous de vous rebeller ?
Excuse me, you two,
Excusez-moi, vous deux,
please come with me.
S'il te plaît, viens avec moi.
Please.
S'il te plaît.